戚雲柯
夫人
夫人、こんな夜更けにお越しとは
何かお急ぎの用ですか
あなたのことなら、急ぎに決まっているでしょう
あなたが山に戻ってからというもの
雑務の処理に追われるか
さもなくば閉関して調息しているか
今回の外出で
まさか怪我をしたのですか
夫人
ご心配には及びません
私はただ
数日奔走したせいで
少し疲れただけです
それならよかった
私と冒婆婆で古い処方に従って
滋養の薬膳スープを煎じました
気を補い、神を養うものです
内力の回復にも役立ちます
さきほど戚凌波に、ジョウ・ユージーへ届けさせました
あなたも温かいうちに召し上がって
ジョウ・ユージーには雷師兄の調合した薬があります
他の薬は使えないのではありませんか
使う使わないはともかく
娘の気持ちですからね
あなたはご存じないでしょうが
あなたとジョウ・ユージーが下山していた間
戚凌波がどれほど気を揉んでいたか
危うく下山して探しに行くところでした
けれど役に立てないのが怖くて
ただ苦しく待つしかなかったのです
夫人、ありがとうございます
戚凌波も確かに大きくなりました
物分かりもよくなった
ええ、物分かりはよくなりましたが
その分、思いも重くなりました
戚雲柯
あなたが忙しいのは分かっています
でも戚凌波とジョウ・ユージーのことは
いずれ準備を進めねばならないでしょう
人生の一大事です
やはり慎重に考えるべきです
何を慎重に考えるのです
女が一生に求めるものは
心の通う夫君、それだけでしょう
ジョウ・ユージーは徳も才も備えている
それに戚凌波とは幼なじみです
きっと戚凌波を大切にしてくれます
それでも、二人が望まねばなりません
戚凌波は幼い頃からジョウ・ユージーに憧れていました
嫌がるはずがありません
夫人
ジョウ・ユージーはどうです
あれは幼い頃から考えを持つ男です
私が一方的に押しつければ
かえって逆効果になりかねません
考えがあるのか
それとも
もう心に決めた相手がいるのですか
夫人
それはどういう意味です
つまりですね
あの子も、あなたの昔と同じで
蔡家の娘と長く一緒にいるうちに
情が移ってしまい
自分の本分を忘れて
心変わりしたのではないかと
飲まない
出て行け
戚雲柯
蔡平殊が死んだだけよ、あなたが死んだわけじゃない
傷があるのに治さず、薬も飲まない
私とは口もきかない
どういうつもりなの
出て行け
さっさと出て行け
何ですって
私に出て行けと言うの
戚雲柯、あなた正気なの
ここは青闕宗よ
落英谷じゃない
私はあなたの妻です
あなたの宗主夫人でもある
宗主夫人だと
蔡平殊を死なせたのはお前だ
お前がだ
あいつが死んだことが、俺に何の関係がある
あなたは私、イン・スーリエンの夫よ
私たちはこれだけ長く夫婦でいて
やるべきことは全部やってきた
それなのに、他の女のために心血を注ぐ
下山するたび、修為を使い果たして戻ってくる
あの女に詰め寄らないだけ、情けをかけてるのよ
でも、死んでくれてよかった
これであなたも、ようやく諦められる
もう二度と、あの女を救わずに済む
俺は役立たずだ
俺には救えなかった
俺には救えなかったんだ
ええ、役立たずよ
堂々たる青闕宗の宗主が
無関係の女のために涙を流すなんて
正道の光だなんて
蔡大女侠だなんて
皆は蔡平殊が
天下のために
聂恒城と死闘して相討ちになったと言うけど
私はあの下衆女が憎いだけ
何年も引き延ばして、やっと死んだ
とっくに死ぬべきだったのよ
もうやめろ
何よ
ここで泣き喚くくらいなら
いっそ落英谷へ行って
あの女の後を追えばいいじゃない
そうだ
思い出したわ
あの女には周致臻がいる
それに、あれほどの義兄弟たちもいる
あなたの出る幕なんてないのよ
黙れ
立て
この恩知らずで汚らわしい場所に
留まる必要などない
行くぞ
待ってください
常兄さん
私は行けません
ここがどれほど酷くても
私が踏ん張らねばならない
私は宗主だからです
戚宗主
どうかご自愛ください
夫人
先ほど私は
気脈が乱れて
危うく走火入魔するところでした
どうかお許しください
どうやら私の執着が深すぎたようだ
ユージーは自分の考えを持っている子だ
いったん決めた以上
そう簡単には変えない
だが、お前は覚えているか
昔、私の父と姉に約束したことを
忘れていない
お前の父上に約束した
お前をきちんと守ると
少しも辛い思いはさせないと
私は約束を違えていない
お前の姉上にも約束した
ユージーを立派に育てると
それも、なおさら違えていない
では戚凌波はどうする
あの子はお前の娘だ
たとえユージーと縁がなくとも
別の良縁を選んでやるべきだ
娘だからこそ
私はあの子にこそ願う
毎日、笑って過ごしてほしいと
無理に押し通すのではなく
誤った縁組をさせたくない
なぜ紫微心経は、どうしても突破できない
何か見落としているのか
紫微心経は
金のしなやかさを取り
玉の堅さを取り
金で骨を鍛え
玉で心を研ぎ澄ます
この紫玉金葵は
ただ心を鎮め気を整え
血を温め脈を養う療傷の品にすぎぬ
なぜ聂恒城はそこまで重んじる
腹心の弟子を重傷にしてまで
ルー・チョンナンは次期教主候補ですらある
たかが一つの品のために
聂恒城の怒りを買う必要があるのか
紫玉金葵…
少君に拝謁いたします
呼んだのは大した用ではない
ただ聞いておきたい
これからどうするつもりだ
少君のお情けにより
私とシーエンは感謝してもしきれません
このたび去った後は
世と隔絶した村を探し
余生をそこで過ごします
離教とは二度と関わりません
立て
ひとたび江湖に入れば、身は思うに任せぬ
情も仇も、断ち切りがたい
父上だって、かつて望まなかったわけではない
独り身で、穏やかに暮らすことを
私は今も覚えている
父上と夫人が
そしてルー・チョンナンと親しくしていたことを
ただ、路長老が
まだご存命かどうかは分からぬ
そうだな
路師兄の便りは、もう長く途絶えている
離教の多くの長老の中でも
路長老ほど「忠勇」にふさわしい方はいない
だが、あの方は一生
その二文字に縛られていた
あの方が去ってから
義父上の気性は一変した
皆、自分のことで手一杯で
教中で宴が開かれることもなくなった
ムー・ジョンミン少主の琴の音も聞けぬ
路師兄が
一番好んだ桂花酒の香りも、もうしない
桂花酒…
もう遅い時刻だ
戻って早く休め
達者でな
少君もご自愛ください
桂花酒…
桂花を買い、酒を載せて共に行きたいが
結局、若き日の旅には戻れぬ
飲め
まさか常大侠が弔っていた故人は
ルー・チョンナンなのか
少君
少君！
何だ
少君
小蔡女侠を嫁がせてはなりません
嫁ぐだと？
聞くところでは、戚雲柯がすでに
小蔡女侠と周姓のあの小僧の
婚礼の支度を進めているそうです
上官にも確かめました
この万水千山崖も
一枚岩というわけではありません
いっそ我らで
青闕宗へ乗り込み
小蔡女侠を奪い返しましょう
あの蔡昭が、本当にジョウ・ユーチーに嫁ぐのか
そのジョウ・ユーチーが
どこの馬の骨かも分からぬのに
ソン少侠に嫁ぐならまだしも
あいつは…
刺繍をしているのに、なぜ泣くんだ
麒兄さまがもうすぐ祝言で
私は嬉しいのです
麒兄さまのために鴛鴦を二羽、縫おうと思って
でも、これから先
蔡姑娘が奥方になったら
私たちはもう二度と
こんな時間を持てません
それが寂しくて…
シンロウ
よしよし、もう泣くな
昭昭妹は気立てが優しい
お前を疎んじたりはしない
荘で安心して暮らせばいい
いいな？
泣くな
おばさま
あの時、なぜ周伯父さまを諦めたのですか
画皮妖のせいですか
蔡師姐
何事も力を尽くし
心のままにすればいい
母がよく言っていました
選ぶことが一番難しいと
自分の心の声をよく聞けば
どうすべきか分かるはずです
怪我はないか
私、ユーチー兄さまに嫁ぎたくないみたい
金葵はルー・チョンナンが常家へ持ち込んだ疑いがある
皆殺しの件も、彼が関わっているようだ
紫玉金葵は常家にある
玲瓏の骰子に紅豆を忍ばせ
骨に染みる恋しさを、知っているか
誰があなたを恋しがるものですか
兄さん
妹弟子
ルー・チョンナンは聂恒城の腹心の弟子です
だから
ムー・チンイエンの言葉は嘘ではないはずです
妹弟子
確かめに行きたいのか
三師兄も紫玉金葵が要るのではありませんか
ただ、常家堡の仕掛けは
私の叔母が設けたものです
ルー・チョンナンは魔教の弟子だ
どうやって入り込めたのだ
あの日の常家の惨劇を思い返すと
私たちの調べは慌ただしすぎました
兄さんは思いませんか
何か
見落とした怪しい点があるのではと
例えば
まだ見つけていない抜け道とか
隠し部屋の類いとか
昭昭
師父
お前たち
朝っぱらからここで何を話している
三師兄とちょうど話していたところです
常家堡の仕掛けのことを
師父
常大侠の命日が近いと思いまして
あの日の常家の惨状を弟子はこの目で見ました
今でも胸が痛んでなりません
それで弟子は小師妹と
一緒に伺ってお参りしたいのです
それが筋だな
師父も雑事に追われていなければ
お前たちと一緒に行くべきなのだが
大丈夫です、師父
私と三師兄で
師父の代わりに常伯父をお参りします
それでよい
師父
お見送りは結構です
すぐそこですから
構わぬ
この時季は景色が一番いい
ついでに見物してくるといい
ユージー
この包みに銀票が入っている
それに娘が好む簪や腕輪も少しな
頃合いを見て昭昭に渡しなさい
父上
私たちはお参りに行くのです
分かっている
師父もお体を大事にしてください
弟子が旅先で心配するようなことはしないで
お前もだ
外にいる間は
何事も用心しろ
常大侠は
義は雲天に薄くないお方だ
今度はきちんと拝んでこい
昭昭
常家までは数百里ある
道中で必要なものがあれば
この小僧を使いなさい
決して他人扱いするな
ご安心ください、宋伯父
十日後には戻ります
小師妹は私がしっかり守ります
よし
お前もようやく分かってきたな
いい、いい、ぐずぐず言うな
早く出立させろ
さっさと行け
はい、師父
行け
待て
ちょっと待って
みんな来たのか、間に合ってよかった
見送りに来て、なぜ荷を背負っている
叔父上
父上
もっと江湖を旅してこいと、いつも言うでしょう
見聞を広めろって
ちょうど蔡昭が山を下りてお参りに行くので
私も下山したいのです
見聞を広めたい
妹弟子は下山の経験が浅い
私が一緒に付き添います
常家の柳絮剣法は
弟子が以前から憧れております
常大侠の墓前で拝礼し、お参りしたいのです
お前
師父
師兄たちは私が同行しなければ
勘定すらまともにできないでしょう
私も一緒に常大侠をお参りさせてください
今回の旅は何かと慌ただしい
ならば私が
ユーチー兄さんと心柔姉さんの代わりに
お参りしてきます
昭昭
従妹を佩琼山荘へ送るついでだ
問題ない
父上
行かせてください
行かせて、行かせてよ
そうです、師父
よし、分かった、分かった
連れ立って行け、若さに恥じぬようにな
行け
じゃあ決まりだな
ありがとうございます、父上。ありがとうございます、師父
行こう
ありがとうございます、師父。行こう
見ろ
大きな提灯がこんなにある
私もそう思う
手間がかかりすぎだ
なら、さっきなぜ止めなかった
お前だって止めなかっただろう
お前…
昭昭妹
心柔が風邪をひいた
先に医者へ連れて行く
その後で合流する
ユーチー兄さん、失礼します
昭昭妹、失礼する
着いた
常寧
私は離教の者
ムー・チンイエン
新たな魔教教主だ
お前が偽物だと、とっくに分かっていた
あの日、青阙宗に潜り込んだのは
いったい何の企みだ
少君がここへ来たのは
故人を弔うためです
事を荒立てるつもりはない
諸君、そう身構える必要はない
でたらめを言うな
常家は魔教に害されたのだ
お前にどんな故人がいる
無駄口はいい
かかれ
ムー少君
揉め事を望まぬのなら
多くを語っても無益だ
では、ここで別れよう
行くぞ
命日は三日後だ
ひとまず泊まろう
近くの太初観に知らせて警戒を強めろ
蔡昭
あいつが魔教の教主だと分かっていて
なぜ逃がしたんだ
私は勝てない
勝てないだと？
俺には、勝てないんじゃなくて
お前らが前から通じてたように見える
青闕宗にいた頃から
お前らは毎日一緒に住んでたじゃないか
妹弟子は偽の常寧に騙されたに決まってる
騙されてるのは、いったい誰よ
あの時だって、二人はいつも連れ立ってた
蔡昭は何度もあいつを庇ってたしな
戚凌波
あの時お前が常兄弟をいじめなければ
妹弟子が同じ屋根の下で暮らす必要もなかった
お前な、三師弟
師妹は先を見抜いて
常寧がおかしいと早くから気づいてたんだ
さっきも、あの魔頭を逃がすべきじゃなかった
勝てないんだ
ムー・チンイエンが連れていた二人は
さっきの立ち位置で
俺たちの攻め筋を全部塞いでいた
百合のうちに
一撃で仕留めることはできない
本気でやり合えば
勝ち目はまったくない
もういい
旅で疲れている
今日は先に休もう
つまんない
師妹
師妹！
呼ばないで
旅で疲れた、旅で疲れたって
疲れてるのはあいつだけ？
四師兄
俺には、あいつらの陣形なんて見えなかったけど
ただ突っ立ってただけじゃないか
でも、あの服の生地はかなり良かった
市中じゃ見かけないし
型も珍しい
魔教の仕立ての腕は
本当に大したもんだな
お前、服しか見てないのか
うん、服しか見てない
ムー少君が悪人じゃないのは分かってる
でも正と魔は…正と魔は別よ
三師兄
分別はわきまえています
昭昭、ようやく来たな
ずいぶん待たせた
宿の主人を買収したの？
買収などしていない
宿を丸ごと買っただけだ
ここは武安鎮で唯一の宿だ
昭昭が来るなら
泊まるのはここしかない
無駄な算段はやめて
常伯父の墓参りが済んだら
青闕宗へ戻る
戻ってジョウ・ユーチーと結婚するのね
あんな弱々しくて役に立たない男が
お前の目にかなうのか
この前、確か
ムー教主は、魔教のことに口を出すなと言ったわね
ならムー教主も
六派のことに口を出さないで
一日中走り回ってたろ
腹は減ってないか
出来たてだ
熱いうちに食え
冷めると
皮がべちゃっとなるぞ
上官
小蔡女侠と少君はさ
やり合ってるのか
久々の再会なのか
それとも熱々ってやつかね
君子は私事を問わない
游壇主、あなたは噂好きすぎます
お前が噂好きじゃないなら
ここで何してるんだよ
少君が危ない目に遭わないか心配で
陰で守っているだけだ
言いなさい
ルー・チョンナンと常伯父はどういう関係なの
なぜ二人は紫玉金葵を
常家堡へ持ち込んだの
話し終えたら、あなたは帰っていい
普通は人の物を食べたら口が重くなるのに
お前は違うんだな
飲み込む前にもう手のひら返しか
小蔡女侠、さすがの境地だな
言わないならそれでいい
言うよ
俺は桂花醸から
推し量って分かったんだ
常大侠は生前、桂花醸を持って
ある故人の墓参りをしていた
そしてルー・チョンナンが
一番好んで飲む酒は
桂花醸なんだ
それだけ？
桂花醸が好きな奴なんて
ルー・チョンナンだけじゃないでしょ
もちろん、それだけじゃない
常大侠は臨終の間際、何度も俺に言い聞かせた
あの人は俺に
常家の血の惨事は、俺を狙ったものじゃないと言った
だから負い目を感じるな、と
俺はずっと、常大侠は
俺を慰めているだけだと思ってた
だが今思えば
常大侠の言葉は本当だったのかもしれない
常家には
ある秘密が隠されている
まさかルー・チョンナンが重傷を負って
常家堡へ逃げ込んだのか
黒衣の連中は常家堡を徹底的に掘り返した
奴らが探していたのは
ルー・チョンナンが持ち去った紫玉金葵だろう
紫玉金葵は
寒気を祓うためのものじゃないの
なぜそこまで手間をかけて探すの
常家を皆殺しにしてまで
詳しい理由は
今はまだ分からない
だが黒衣の連中が
紫玉金葵を見つけられなかったのなら
それはまだ常家堡にあるということだ
どうして奪われてないと言い切れる
もし見つけていたなら
わざわざ手間をかけて
青闕宗へ行って常寧をさらったりしない
昭昭
今回、青闕宗へ戻った時
すべてを正直に話したのか
戚宗主は
私のこと、何か言ってた？
お前は画皮妖だと言ってた
人の皮をかぶって、それらしく見せてるが
いずれ人の心を喰らう、と
私が…画皮妖？
もし私が化け皮の妖だったら
じゃあ、あいつらは何なんだ
常家の血の惨劇のあと
お前たち落英谷を除けば
ほかの北宸五派は
どの一派が本気で常家の仇を討つ気だった
みんな偽善者の集まりだ
戚宗主でさえな
この二人は
また仲直りしたのか
少君は英明にして武勇も備えておられる
離教の数万の教衆を従えるのも朝飯前です
ましてや蔡昭女侠など
そんなおべっかなんて
私だって言う気にもならない
私の目上の悪口を言う者は出ていけ
どうした、どうした
ま、また揉めだしたぞ
俺の女の扱いの経験からすると
たぶん
少君が一方的に
怒鳴られてるんだな
少君、こんばんは
少君はずいぶん風流なお心持ちで
月見にお出ましですか
宋師兄
そんなに風流な気分で
月見に出てきたのですか
ムー少君、あなたに会いに来た
出立前にわざと流した
紫玉金葵が世に出たという噂をな
聂喆と黒衣の連中は
紫玉金葵を執拗に追っている
もうこの近くまで来ているはずだ
聂喆は常家皆殺しの元凶だ
罪は万死に値する
当然、見逃すわけにはいかない
だが
聂喆を捕らえるのは捕らえるとして
俺と小師妹は弔いに来ただけだ
少君、師妹を困らせないでいただきたい
彼女の名声に傷がつけば
結局よくない
宋兄と昭昭の噂は
大騒ぎになるほど広まっている
それは名声に響かないのか
宋兄、忘れるな
お前は
婚約者がいる身だろう
俺の婚約は俺が片をつける
ムー少君の手を煩わせるまでもない
どう片をつける
少君も忘れるな
小師妹にも許嫁がいる
ジョウ少荘主だ
宋兄の返礼は
ありがたく受け取っておこう
たかが古玉ごとき
少君の奇石への礼には万分の一にも足りぬがな
分かっているならいい
まったく、想像もできなかった
いつか俺たちが
魔教と同じ屋根の下で寝泊まりするなんて
しかも何事もなく済んでいる
俺たちは数日滞在するだけだ
今回、奴らに悪意がないのなら
互いに刃を交えずに
それも悪いことではない
三師弟、忘れたのか
奴らはこの前、師父を殺しかけた
ああいう陰険で狡猾な連中に
見かけに騙されてどうする
二師兄、落ち着いてください
すでに手は打ってあります
明日になれば
すべてはっきりします
よし
明日を待とう
師妹
師父には手紙で報告しました
数日もすれば師父から指示があるはずです
父上が
蔡昭があのムー・チンイエンと
いつまでも揉めていると知ったら
どう思われるでしょうね
凌波
君に話がある
ジョウ・ユーチーとミン・シンロウが着く
迎えに行ってくる
じゃあ私は稽古に行くわ
昭昭妹
二人で話してて
玉麒兄さん
座って
ミン姉さんの具合はよくなった
だいぶ良くなったよ
先に休ませた
昭昭妹
俺、何か君の気に障ることをしたか
心柔と親しくしすぎたのが気になるなら
これからは誤解されぬよう距離を置く
だが、それで彼女を責めないでくれ
そのことはもう気にしていないわ
それならよかった
なら今後はもう
関係のない連中が
昭昭妹を煩わせることもない
今の音は何だ
たぶん野良猫だろう
野良猫
ずいぶん悪戯好きな猫だな
痛い目を見たいんだろ
このクソ野良猫め
おとなしくしろ
私はミン姑娘のことは気にしていないけれど
あなたと私の婚姻のことは
確かにもう少し先延ばしにできるわ
今はまだ嫁ぐ覚悟ができていないの
昭昭妹は先延ばしにしたいのか
それとも俺と結婚したくないのか
玉麒兄さん
常伯父の大きな仇はまだ討てていない
三師兄の毒もまだ抜けきっていない
やることが多すぎるの
私は曖昧なまま流されて
慌ただしく嫁ぐのは嫌なの
婚約破棄よ
父に正式に破談を申し入れさせた
ただ、破談にする時期は
あなたが決めて
俺が同意しなかったら
俺は待つ
なら一生待ってなさい
道中ずっと移動で疲れただろう
玉麒兄さんも休むべきよ
お引き取りください
ムー少君、そんなに付きまとって
面白いのですか
子は魚にあらず
いかで魚の楽しみを知るや
ムー少君は一教の主だ
重い責を背負っている
大局を考えることはできないのか
俺の父は天下一の
大局を顧みる人間だった
だが結果はどうだ
俺がいる限り
お前は周家には嫁がせない
昭昭
私は父のようにはならない。
生涯求めたものを取り逃がして、
一生耐え忍ぶなんて。
私が贈ったサイコロは？
まだ持ってるのか？
とっくに捨てたわ。
俺が生きている限り、
お前のことは、
絶対に手放さない。
妹弟子。
夕食の席で見かけなかった。
食欲がなくて。
三師兄、最近やけに気が利くのね。
私と一緒に魔教へ行った時のあなたらしくない。
あの時、幽冥篁道へ行ったのに、
俺は自分のことばかりで、
お前に気が回らなかった。
これからは気をつける。
私は大事じゃないわ。
戚師姐のことだけ、ちゃんと見てあげて。
戚凌波には、もう正直に話した。
戻ったら婚約を解消する。
妹弟子。
俺は…